# 加班制度規範

依照勞動部於105年新規範，公司加班制度規範如下

## 公司加班制度

#### 平日加班

1. 平日加班，前 2 小時為底薪時薪之 1.33 倍，之後為每小時 1.67 倍。
2. 底薪時薪 = 底薪 / 240
3. 平日加班，若有用晚餐，加班時間以18:30開始計算；若無用晚餐，加班時間以18:00開始計算。
5. 加班時數，包含早上加班時間(以到公司時間為主)。
7. 加班單須於加班日起算，三日內給主管簽核。

#### 假日加班

1. 假日加班，為底薪時薪之 2 倍。
2. 假日加班時數，以到公司打卡時間為起始，用餐時間仍算加班(用餐時間勿超過1小時)。(假日加班用餐時間給薪，以彌補假日加班通勤時數)

## 加班用餐與交通補助

#### 平日加班

1. 平日加班，不補助餐晚費。
2. 平日加班，若下班時間超過 22:30，則補助交通費。

#### 假日加班

1. 假日加班，若超過 6 小時，補助餐費 100 元，以此類推。
2. 假日加班，若下班時間超過 22:30，則補助交通費。

#### 交通補助細則

- 若使用悠遊卡，則於加班單系統內輸入交通費。
- 若乘坐計程車，則以收據請領交通費。
  - 為保人身安全，建議以 55688 叫車方式搭乘計程車
- 會開車的同事，得以開公司公務車回家。
